### ファイル・フォルダ構造

- **ファイル名**: すべて小文字で単語をハイフン（ケバブケース）で区切る（例: `user-profile.tsx`）。
- **フォルダ構成**:（srcディレクトリ内）
  - `components/` - UIコンポーネントを配置。`components/` 直下ファイルを配置するのではなく、意味ごとに新たにディレクトリを作成し、その中にファイルを配置すること。
  - `pages/` - 各ページファイルを配置。
  - `module.css`は対応するファイルの隣に配置する。
  - `global.css`のような複数ファイル共通のCSSファイルはstylesに配置する。
  - `types/` は共通のtypescriptの型定義を記述する。意味のあるまとまりごとにファイルを作成し配置する。場合によってディレクトリを作成しわかりやすくファイルを配置すること。
  - `utils/` は使いまわす関数をファイルを配置する。意味のあるまとまりごとにファイルを作成し配置する。場合によってディレクトリを作成しわかりやすくファイルを配置すること。

### コードの書き方

- **変数の命名**:
  - 読みやすく、意味のある名前を付ける。
  - 複数の単語を使う場合はキャメルケースで記述（例: `userName`, `postTitle`）。
- **typescript 型定義**:
pushするときは、基本 any での型定義はNG。どうしてもanyを使用する場合はPR時にコメントを追加すること。使いまわす共通の型は`types/`ディレクトに記述しファイルごとにimportし使用する。

### コンポーネント

- **コンポーネントの命名**: PascalCase（パスカルケース）で命名（例: `UserProfile`）。
- **プロップスの型定義**: 必ずTypeScriptの型を定義する（例: `interface`や`type`を使う）。
- **小さく保つ**: 大きく複雑なコンポーネントは小さいコンポーネントに分割する。(画面作成のみで後で処理を書く場合に、分割するとわかりずらくなる場合は後で分割すること。)

### ルーティングとページ

- **`pages/`ディレクトリの構造**:
  - ページのURLと同じ構造にする（例: `/about`ページは`pages/about.tsx`）。
- **クライアントサイドのナビゲーション**: `next/link`を使用し、ページ間の移動には`<Link>`コンポーネントを使う。
- **処理に結果に基づくルーティング**：クライアント側では`useRouter`、サーバー側では`redirect` を使用する。

### API通信

- **エラーハンドリング**: `try...catch`を使ってAPI通信のエラーを処理する。
- **環境変数**:
   URLは`.env`ファイルに記述し、
  次のような環境変数があるとき  
  `API_BACK_URL=http://localhost:8000`
  
  `await fetch(${process.env.API_BACK_URL}/room/${roomId}` のように環境変数を利用し記述する。
  

### データベース

- 開発中はJsonServerを使用する。サーバー起動は`yarn json` をターミナルに実行。
